# ruby grammer basic



## 루비 블록
블록은 기본적으로 do 와 end 사이에 들어가는 코드입니다.
블록은 두 가지 방법으로 작성할 수 있습니다. 
1. 멀티-라인으로 작성할 때는 do 와 end 사이에 코드를 작성하고,
2. 인라인으로 작성할 땐 { 와 } 사이에 코드를 작성하면 됩니다.

일반적인 스타일 가이드에 의하면 가독성을 위해 코드가 한줄 이상 넘어가면 do ~ end 를 이용하여 작성하는 것이 좋습니다.
멀티 라인 블록의 기본적인 예시
```ruby
[1, 2, 3].each do |n| puts "Number #{n}" end
```

이 블록이 멀티 라인 블록이라 불리는 이유는 한 줄 이상으로 코드가 작성되어서가 아니고 인라인 블록이 아니기 때문입니다. 
같은 예시를 인라인으로 작성할 수도 있습니다.
```ruby
[1, 2, 3].each { |n| puts "Number #{n}" }
```

## yield 동작 방법 
    메서드가 실행되고 yield를 호출하는 줄에 도달하면 블록 안에 있는 코드가 실행된다.
    블록 안의 코드가 끝나면 원래 메서드가 계속 실행된다. 
    yield도 매개변수를 받을 수 있습니다.
[yield_example](./yield_example.rb)

### &block은 무엇을 의미하는가? (ampersand parameter)
    &block 이 것은 지역 변수 대신에 블록에 대한 참조(reference) 자체를 메서드로 전달하는 방식입니다. 
    사실 루비는 블록처럼 작동하는 어떠한 객체라도 메서드에 전달되는걸 허용합니다. 
    메서드가 전달받은 객체가 블록이라면 이 블록을 사용하려 할 것이지만, 
    만약 블록이 아니라면 그 객체에 to_proc 메서드를 호출하여 블록으로 변환하려고 시도할 것입니다.

    block 이라는 이름은(ampersend(&) 기호 이외의 부분) 단지 참조를 위한 이름일 뿐입니다. 
    여러분이 좋아하는 어떠한 이름이라도 사용하실 수 있습니다.

### 값의 반환
    yield 는 블록 안에서 마지막으로 평가된 값(last evaluated expression)이 반환됩니다. 
    yield 가 리턴하는 값은 블록이 리턴하는 값이라는 겁니다.


### .map(&:something) 구동 원리
    .map(&:capitalize) 같은 단축 표현은 어떻게 작동하는 걸까요?
    .map { |title| title.capitalize } 처럼 써야하는데 말이죠.
    실제로는 심볼 클래스가 to_proc 을 메서드를 구현하고 있기 때문에, 단축 표현을 풀어서 실제의 긴 표현식으로 변환해주는 것 입니다.
    

### 반복자 직접 만들기
    여러분은 메서드 안에 있는 yield 를 원하시는 대로 몇번이든 부를 수 있습니다. 
    그게 기본적으로 반복자(iterator)가 동작하는 원리입니다. 
    yield 를 배열 안에 있는 각 요소마다 호출하면 루비에서 기본적으로 제공하는 반복자를 흉내낼 수 있습니다.
    
    루비의 map 메서드와 비슷한 메서드를 작성하는 방법을 보여드리겠습니다.